238

et lasciviam objecit (Laert. ΠΙ. ξ 29). Quam acerbe
autem Antisthenes ei maledixerit, abunde patet e libello
quem in eum scripsit , cui titulus erat Σαθών , parodia
nominis Πλώτιον (a σάθη , membrum virile) , quo signifi-
catur homo mollis, venereus , libidinosus. ¹) Antisthenes
a Platone notatus est ut ὃψιμαδής.

Aecedunt his historiarum scriptores, quorum primus
memorandus Philistus , non magis tyranni amicus quam
tyrannidis, qui in Epist. 111, p. 315 E, et apud Plu-
tarch. Dion. cap. 11 , 13 et 19 , notatur tanquam prin·
ceps eorum quorum machinationibus Plato in Dionysii
invidiam inductus esset. Nepos (Dion. c. 3) de illo haec
scribit: „Plato autem tantum apud Dionysium auctori-
tate· potuit valuitque eloquentia, nt ei persuaserit ty·
rannidis facere finem libertatemque reddere Syracusa-
nis: a‘ qua voluntate Philisti consilio deterritus est.'’
Non mirum si hic postea sua peccata in Platonem
transtulit , scribendo quod ille Dionysio dissuasisset
Συρακουσίους ἐπικουφίσαι, . τὴν ἀρχὴν ἀντὶ τυραννίδος εἷς
βασιλείων μετ-,νοστήσαντας a quo crimine defenditur in
Ep. III, p. 315 D, 319 A. Credibile sane hune m histo-
ria quam scripsit illorum temporum, de Platonis eum
Dionysio commercio parum honorifice locutum esse.

Omnium autem historicorum maledicentissimus Theo·
pompus , is qui unum ex omnibus Socraticis laudasse
fertur Antisthenem (Laert. VI , § 14), acerrime in
Platonem invectus est , ductus fortasse vetere simultate

 

1) Vid. Laert. 111, ς 35, et Menag. ad h. l. p. 1513 ibid. vl, 53, 7.
De Antisthenis cum Platone dissensione etr. Dittricb , in Prolegom. sd

Crat. p. 37 sq.

