1'65

tus. Quaestio obscura, de qua si certum comperire dif-
ficile , tamen quid probabile sit, examinatis scriptorum
testimoniis , quaeramus,

Duo sunt testes qui de his peregrinationibus ceteris
plenius retulerunt: alter est Apuleius , alter Diogenes
Laenius· ’

Apud Apuleium ‚ de dogm. Plat. I, c. 3 , haec leguntur:
„Posteaquam Socrates homines reliquit , quaesivit (Plato)
unde proficeret, et ad Pythagorae disciplinam se contu-
lit . . . Et quod Pythagoreorum ingenium adjutum aliis
disciplinis sentiebat, ad Theodorum Cyrenas ut geome-
triam disceret est profectus 3 et astrologiam adusque
Aegyptum ivit petitum , ut inde prophetarum ritus etiam
addisceret. Et ad Italiam iterum venit, Pythagoreos
Euritatum (Eurytum) Tarentinum et seniorem Archytam
sectatus· Atque inde ad Indos et Magos intendisset ani·
mum, nisi tunc eum bella vetuissent.'’ ’

Quonam ex fonte Apuleius haec hauserit nos · latet.
Stallbaumius ¹) e Speusippi· libro fluxisse suspicatus est,
in quo vir doctus falli videtur. Apuleius Speusippum
auctorem nominat 111 iis quae habet de Platonis indole
et ingeniO, cap. 23 deinde vero postquam poetica et phi-
losophica eius studia paucis absolvit, cap. 3 et 4 per-
git in enarrandis itineribus3 in his autem testem illum
non citat , quod sane non omisisset, quo plus ponderis-
haberet ipsius testimonium , praesertim quum ad defen-
dendum Platonem sit compositum. Ρ1·ιὲι,61;61·611,ι quae de
proposito. illius itinere ad Indos et Magos et quae de

 

1) Iu diss. de Platon. vita, praemissa edit. Apologiae et Critonis ‚ p. XX.

