:27

infra in tractanda epistola VII nonnulla addam. Non
aliena quidem talia sunt a Platone ; contra omnes eius
dialogi, maxime autem libri de Legibus piam deorum
reverentiam prae se ferunt3 sed ut ibi talia dicta sponte
e re nata et loqu entis ex animo profluunt, ita hic
quaesita et consulto inculcata sunt.

Haec aliaque ‘id genus per omnes epistolas sunt· dif-
fusa, atque eatenus, licet forma et specie sint dissimi-
les ‚ cognatam tamen originem produnt. -

Maxime vero scriptorem arguit stilus, Hac in‘ parte⁴ ¹
etsi epistolae aliquantum inter se distant, tamen in
cunctis cernitur Platonicae orationis effigieS, vel potius
dicam, εἴδωλον. Ubique elegantis et ornatae dictionis
illius vestigia agnoscere tibi videare, imprimis copiam ‚
amplitudinemJ gravitatem tam‘ in sententiis quam in ver-
bis, nec ullum facile scriptum reperiaS‚ in quo Platonis
oratio 'multis partibus accuratius sit expressa quam
in Epistola VII. Haec similitudo talis est ut minus
attentum lectorem fallere possit, ⁴uti revera doctissimos
judices et emunctae naris criticos fefellit-3 at propius
intuenti facile apparet non 'verum esse colorem sed fu-
catum, non proprium ornatum sed adscitum3 dictionis
figurae et ornamenta, quae in ipso Platone parce adhi-
bita placent et orationem illuminant„ in hac epistola
temere et immodice effusa ineptum produnt argutiarum
aucupium. Accedit quod flumen et copia orationis tur-
batur crebro implicitis sententiis et inanibus ambagibus ‚
· passim etiam contaminatur verbis ⁸et juncturis quae ab
Attica puritate et a sano judicio abhorrent. In omni autem
illo orationis ornatu et copia desideratur plane tum
dilucidus cogitationum ordo, tum Socraticus ille lepor,

